1. Поискать закономерности: размеры изображений (width * height), цветность (количество слоёв в изображениях) для каждого класса отдельно. В особенности представляет интерес new_whale, и класс идентификаторов китов для которых есть только одно изображение.
2. Так же поискать закономерности для количеств изображений сопоставленных идентификаторам. Т.е. берём только те идентификаторы для которых есть только одно изображене, смотрим есть ли какая закономерность: например много изображений одного и того же размера и т.д. То же для идентификаторово для которых есть только два изображения, и т.д.
3. Поискать закономерности для простых статистик: например определяем mean для изображений принадлежащих классу "одно изображение для одного идентификатора", моду, среднее геометрическое, среднее гармоническое. Или то же для изображений имеющих одинаковый размер, одинаковую цветность.
4. Поискать закономерности внутри класса 'new_whale'.
5. Кластеризация изображений? Каким то образом натравить, например, MeanShift на изображения, что бы он нашёл там кластеры (сиречь классы).
